振り返りに時間を割いていただき
ありがとうございます
自分の成果を他の人に
話すのは誇らしいことですが
それだけではなく
ソフトウェアプロジェクトの仲間と
コミュニケーションをとるのは
大切なスキルです
そのことを念頭に進めていきましょう
そして この後で
自分の進歩をシェアして下さい
今のところ アプリの数量ピッカーは
うまく動いていますね
でも これから見栄えを良くしていきましょう
魅力的にするのです
最終的な目標に近づけましょう
これが現在で
こちらが目標です
アプリのボタンは動いてはいますが
レイアウトがいまいちです
このレイアウトの方がもっと良い
ユーザーエクスペリエンスになります
レッスン３で注文フォームに
フィールドを追加しますからね
このボタンのレイアウトで
注文フォームのフィールドの
リストを見やすくします
今のレイアウトでは
素早く目を走らせると
数量 ＋ ２ － 価格といった具合に
目にすることになります
このボタンのレイアウトの方が
分かりやすいですよね
そして この方が画面の
水平スペースをうまく使えます
何もかも垂直に無理やり
押し込まなくて済みます
課題は今のレイアウトと
理想のレイアウトのギャップを見つける事です
既に画面にあるビューを生かして
新しいレイアウトに動かすのか
ビューの追加や削除を
行わなくてはならないでしょうか？
XML の細かな変更で戸惑わないように
アプローチの方法を考えてください
自分の言葉で
今までに学んだレイアウト構築の
各ステップについて記述して下さい
まだ XML は書かなくて結構です
戦略を考えるだけです
これは実際に各ステップの
コードを書く時の助けになりますから
できるだけ詳しく書きましょう
最初にビューを選択します
TextView ImageView
ボタンなどに必要なビューはどれでしょう？
２つ目のステップは
ビューの配置です
これらのビューをどのように
画面に配置するのでしょうか？
どの ViewGroup が このレイアウト作成に
関わってくるのでしょうか
ステップ３でビューをスタイルします
ビジュアルやフィールドを変更するのに
何か必要なものはあったでしょうか？